# 最大フロー

有向グラフで各辺には流せる水の量（容量）が定まっている

頂点source からsinkまで流せる水量の最大値は？

Ford-FulkersonやDinicのアルゴリズムが知られている。（Todo：何これ）

計算量は $O(FE)$ や $O(EV^2)$ だが実際は高速に動作する。

# 最小カット

有向グラフでsourceからsinkまでたどり着くパスが存在しなくなるようにいくつかの辺を削除する。最小コストは？

強双対性定理よりグラフのMaxFlowとMinCutの値は一致する。

## グラフの構築

グラフの構築および解くのはACLが使えるので楽。

https://atcoder.github.io/ac-library/master/document_ja/maxflow.html

- 無向グラフである
    - $u\to v$ と $v \to u$ 両方を貼ればよい
    - Ford－Fulkersonのアルゴリズムを考えると両方流れることはない
- 頂点に流量制限がある
    - 頂点 $u$ を $u_+$ と $u_-$ に分け、 $u_+\to u_-$ に制限を入れる。元の辺は $u_- \to v_+$ を結ぶように追加する。

## 燃やす埋める問題 / Selection Problem

> $N$ 個のものを2つのグループ $S,T$ に分ける。 $i$ 番目のものを $S$ に割り当てるとコスト $A_i$, $T$ に割り当てるとコスト $B_i$ がかかる。 $i,j$ が同じ/違うグループに割り当てられていれば報酬/コストが追加でかかる。
> 

このような問題はmin-cut に帰着して解くことができる。Min-Cutというのは要するに頂点をS側とG側に分ける際の最小コストと言い換えられるので……

## Hallの結婚定理

二部グラフ $G=(X+Y,E)$ に対し、以下は同値。

- $X$ の頂点を全てカバーするマッチングが存在する。
- 任意の $X$ の部分集合 $A$ に対し、  $\|A\| \leq \| \Gamma(A)\|$ 。ただし、 $\Gamma(A)$ は $A$ と辺でつながっている頂点の集合。
    - ある部分集合であって、その行先のサイズが元の集合より小さくなる、ということがなければOK

例: 正則な二部グラフは完全マッチングを持つ。


# 最小費用流

辺には容量および流量1あたりのコストが定まっている

ある流量を流した時の最小コストは？

これもACLにある

https://atcoder.github.io/ac-library/master/document_ja/mincostflow.html

Todo　これ何？ポテンシャルとは？ブラックボックスすぎる

## グラフの構築

- コストが負の辺がある
    - ベルマンフォードでポテンシャルを計算する（ACL非対応）
    - 負辺の使われる本数が等しい ( $M$ 本) 場合、コストに正の定数 $K$ を足しておきコストを正にしたグラフでMinCostFlowを求め、最後に $KM$ を引くことで求められる
    - 流量が決まっている場合、辺 $u \to v$ に容量いっぱいまであらかじめ流しておき、 $v \to u$ でコストが正の逆辺を貼る。 $u$ のポテンシャルを $cap$ 減らし、 $v$ のポテンシャルを $cap$ 増やす。そして 超頂点 $S',T'$ を作り、頂点 $w$  のポテンシャルが正ならば $S' \to w$ の容量 $d_w$ コスト $0$ の辺を貼る。負ならば $w' \to T$ の容量 $-d_w$ コスト $0$ の辺を貼る。
- 最小流量が定まっている場合
    - 負辺除去と同じノリでやればよさそう
    - $u$ のポテンシャルを減らし $v$ のポテンシャルを増やしておく（あらかじめ流すことに対応）
- 流量が自由のとき
    - $T$ から $S$ に容量INFコスト0の辺を追加

# マッチング

色々な種類のマッチング

## 最大マッチング

重みは全て $1$ とする。

2部グラフの場合、辺の流量を1として左から右への最大フローがそのまま最大マッチングになる。

一般のグラフは大変（Edmondsの花分解が $O(N^3)$ でできるらしい yosupoにはある）

**注意** 木の完全マッチングなどの場合、DFSで簡単に求められることに注意

## 重み付きマッチング

最小重みマッチング→Hungarian法

## パス被覆/パス分割

<aside>
❓

有向グラフが与えられる。walkで頂点を被覆するとwalkはいくつ必要か？

</aside>

グラフはあらかじめ強連結成分分解しておく。パス被覆の場合は推移閉包をとっておく。(i.e. $u \to v$ に到達可能ならば $(u \to v)$ の辺を追加しておく)

このグラフを $G$ とし、頂点数を $N$ とする。また、 $G$ 上で $u \to v$ の辺が存在するならば $L_u$ と $R_v$ を結ぶ二部グラフ $G'$ を考える。  $N-(最大マッチング)$ が答え。

# 例題

## フロー

  - 2種類の割り当て（食べ物と飲み物）→2つグラフを用意して逆さにくっつける（蟻P.211）

### 燃やす埋める

 - 「隣り合うAとBが異なるとペナルティ」という条件は扱いにくいが、二部グラフだと片方を全部反転させて「隣り合うAとBが同じだとペナルティ」という条件に落とし込めるので残りは燃やす埋めるのフレームワークに乗る
- $0,1, \cdots, d$ に分けるやり方


## マッチング

### 最大マッチング・二部マッチング
 格子点で互いに距離 $\sqrt{D}$ のペアに辺を張ったものは二部グラフ（！！！）
